# Distribución y localización de Fondos Europeos para el Desarrollo Rural en las Provincias más despobladas de España: Soria, Guadalajara, Teruel y Cuenca.

Ante la creciente situación de pérdida de población en el medio rural, la Unión Europea quiso
responder con una serie de subvenciones que tenían la finalidad de frenar este fenómeno. Entre ellas
están el Fondo  Europeo de Desarrollo Rural (FEDER), el Fondo Europeo Agrario de Desarrollo Rural
(LEADER), La Política Agrícola Común de la Unión Europea (PAC), el  Fondo Social Europeo y el Fondo
de Cohesión. Cada uno de ellos está destinado a cubrir un sector estratégico influyente en la
demografía de los territorios.

Sin embargo, la mayoría de las poblaciones que comprenden estas cuatro provincias siguen inmersas en
un camino hacia la despoblación más absoluta. Hasta ahora, la distribución determinada por la Unión
Europea no ha sido efectiva.

## Descripción

Descripción

El proyecto se orienta a localizar cómo se invierten las 5 grandes subvenciones europeas en  las
zonas más despobladas del mundo rural y si cumplen el objetivo de retener a la población mediante la
subvención de proyectos bien orientados y con capacidad de generar actividad. En definitiva, la
finalidad es considerar el trabajo coordinado de todas ellas puede favorecer en mayor medida el
desarrollo de las zonas rurales y por tanto combatir la despoblación a nivel nacional. Para poder
comenzar la investigación debemos conocer el gasto de cada una de estas subvenciones y, por tanto,
atendemos a diversas fuentes de datos: 

Demográficos: Atenderemos al tamaño poblacional de las principales regiones afectadas por la
despoblación (Cuenca, Soria, Guadalajara, Teruel), adquiriendo los datos a través de los informes
del Instituto Nacional de Estadística (INE). De esta manera, a través de la creación de mapas
(explicación más adelante) podremos situar visualmente las zonas con menos habitantes de las
regiones despobladas. 

Fondo Social Europeo: Esta subvención europea es administrada en España por la UAFSE (Unidad
Administradora de Fondos Sociales Europeos) ubicada en el Ministerio de Empleo y Seguridad Social.
Por ello, recogeremos los datos del portal de este ministerio que se presenta ordenada por
comunidades autónomas, lo que nos facilita adquirir los datos de las inversiones en las 4 zonas a
tratar. 

Fondos FEADER: Para situar la distribución de estos fondos, acudiremos al Ministerio de Agricultura
y Pesca, Alimentación y Hacienda. En su portal podemos encontrar los informes donde conocer las
zonas beneficiadas por la subvención en las regiones despobladas. 
Fondos FEDER: En este caso, debemos conocer los 2 programas que llevan a cabo estos fondos puesto
que para la investigación ambos son relevantes. Por un lado, el Programa Operativo Regional y, por
otro lado, el Programa Operativo Pluriregional. Los datos de su inversión los encontramos en el
portal del Ministerio de Hacienda y Función Pública. Los primeros vienen distribuidos por
comunidades autónomas, utilizaremos las que afectan a las zonas consideradas. En el caso del
Programa Operativo Pluriregional, debemos diseccionar los datos para conocer cuáles de ellos están
orientados al mundo rural y desechar los que se centren en el núcleo urbano o zonas más pobladas. 
Fondos de Cohesión: al igual que los Fondos FEDER, la gestión de esta subvención europea es llevada
a cabo por el Ministerio de Hacienda y Función Pública en España, y recogeremos los datos de su
portal web. Estos se muestran en todo el territorio, pero el informe facilita la diseminación por
regiones y agrupar las que nos son de interés para el proyecto en cuestión. 

Ayudas de la PAC: La Política Agrícola Común también dota de ayudas a las zonas en riesgo de
despoblación, es por ello que deberemos conocer su estructura y localizar el gasto. Estos se
encuentran en la página del Ministerio de Agricultura y Pesca, Alimentación y Hacienda. 
Descripción de Subvenciones: Los Fondos FEDER es un programa de subvenciones que pretende corregir
los desequilibrios demográficos a través de inversiones a sectores clave como lo son: la innovación
e investigación, las TICS, las pequeñas y medianas empresas (pymes) y la economía de bajas emisiones
de carbono. Uno de los aspectos que caracteriza a estos Fondos FEDER “prestan especial atención a
las características específicas de cada región”, según señala la UE. Junto a FEDER está el programa
de Fondos FEADER que se centrar exclusivamente en el sector agrícola. En este mismo sector también
se destinan ayudas europeas a través de la PAC.

Por otro lado, el Fondo Social Europeo está enfocado a ayudas con el objetivo de incrementar las
oportunidades en materia de empleo  y educación en el conjunto del territorio de la Unión Europea. A
pesar de no estar centrada, a diferencia de las antes mencionadas, en el medio rural, estas
subvenciones  también ayuda a frenar el fenómeno de la población teniendo en cuenta que son dos
aspectos fundamentales que influyen en la demografía de los territorios. Por último, el Fondo de
Cohesión cumple este papel ya que su principal pretensión es reducir las disparidades
socioeconómicas y la promoción del desarrollo sostenible.

Una vez gestionados todos los datos, pondremos en relación demográficos y económicos en un mapa
interactivo, que haga más visual y atractivo el proyecto. Este mapa presentará la franja donde
encontramos las 4 zonas de despoblación nacional (Cuenca, Soria, Teruel, Guadalajara), permitiendo
explorar en cada una de ellas. Situaremos los pueblos y zonas rurales de cada una de las provincias
en dicho mapa, y en cada una de estas zonas expondremos su demografía, el dinero recibido para
combatir su despoblación y en qué se ha invertido distribuido en los distintos fondos. Este mapa
permitirá navegar por las zonas e ir comparando los datos económicos entre los fondos y los datos
demográficos de distintas ubicaciones.  Dicha herramienta gráfica se elaborará a través de los datos
de la Plataforma de Datos Urbanos de la Comisión Europea

Entrevistas: Un parte importante en nuestra investigación se corresponde con las entrevistas. Las
Diputaciones serán nuestro foco principal en su tarea de ayudar a frenar la despoblación y
desarrollar las zonas rurales. En este cometido nos interesarán conocer las versiones del Área de
Acción territorial, Servicios y Fomento (Diputado Delegado de la Diputación de Cuenca); el
Departamento de Intervención de Fondos (Diputación de Teruel); Área de Desarrollo Económico y
Turístico (Diputación de Soria); Área de Desarrollo Rural y Medioambiente (Responsable de Servicios,
Diputación de Guadalajara). También nos resultará de interés hablar con ayuntamientos y gobiernos
regionales, así como asociaciones como Asociación Serranía Celtibérica, La Otra Guadalajara, Teruel
Existe y Soria Ya. Nos centraremos en conocer cómo se invierten los fondos y en qué deberían
destinarse. Por último, contrastaremos la información obtenida con un político español del
Parlamento Europeo.

Visualización de la Información: La finalidad de nuestro proyecto, es crear una página web que
integre una serie de contenidos que reflejen los resultados obtenidos en la investigación. En primer
lugar, como explicamos anteriormente, crear un mapa interactivo delimitado por las fronteras de las
zonas en cuestión, identificando cada municipio de estas con su tamaño población, dinero obtenido de
fondos europeos a lo largo del tiempo y el uso de estos fondos en las regiones. Para visualizarlo,
se creará una línea temporal en la parte inferior del mapa, que permita revelar el dinero que ha
sido otorgado a cada municipio y en qué se ha empleado a lo largo de los años.



##¿Cómo vamos a trabajar?

Nos centraremos en cuatro provincias (Cuenca, Guadalajara, Soria y Teruel) y, por lo tanto, en tres Programas de Desarrollo Rural Regional: PDR_CASTILLAYLEÓN PDR_CASTILLALAMANCHA Y PDR_ARAGÓN

Estos 
Liferay.Portlet.list = ['56_INSTANCE_oRwRefv9t1fL', 'MapaGALPortlet_WAR_RRNportlet', 'BuscadorPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_823UrYCq4zyT', '15', '58', '56_INSTANCE_EIP', '56_INSTANCE_REDEUROPEA', 'PublicacionesPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_PUBLICACIONDESTACADA', '56_INSTANCE_FOOTERNAVIZQ', '56_INSTANCE_NAVINTERES', '56_INSTANCE_REDSOCIAL', '82', 'DestacadosDerechaPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_DESTACADODERECHA', 'MenuPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_MENUPRINCIPAL', '3_INSTANCE_BUSCADOR', 'EventosPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_CALENDARIOMINI', 'MenuPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_MENUPRINC', '56_INSTANCE_NAVCENTRO', '56_INSTANCE_MAGRAMA'];
			
		

		

		
	// ]]>
</script> <script src="http://www.redruralnacional.es/html/portlet/journal/js/main.js?browserId=firefox&amp;minifierType=js&amp;languageId=es_ES&amp;b=6202&amp;t=1485937669000" type="text/javascript"></script> <script src="http://www.redruralnacional.es/html/portlet/journal/js/navigation.js?browserId=firefox&amp;minifierType=js&amp;languageId=es_ES&amp;b=6202&amp;t=1485937669000" type="text/javascript"></script> <link class="lfr-css-file" href="http&#x3a;&#x2f;&#x2f;www&#x2e;redruralnacional&#x2e;es&#x2f;RRN-main-theme&#x2f;css&#x2f;main&#x2e;css&#x3f;browserId&#x3d;firefox&#x26;themeId&#x3d;RRNinterior_WAR_RRNmaintheme&#x26;languageId&#x3d;es_ES&#x26;b&#x3d;6202&#x26;t&#x3d;1478855640000" rel="stylesheet" type="text/css" /> <style type="text/css">

		

			

		

			

		

			

				

					

#p_p_id_BuscadorPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_823UrYCq4zyT_ .portlet-borderless-container {
border-width:;
border-style:
}




				

			

		

			

		

			

		

			

		

			

		

			

		

			

		

			

		

			

		

			

		

			

		

			

		

			

		

			

		

			

		

			

		

			

		

			

		

			

		

			

		

	</style> <script src="http://www.redruralnacional.es/RRN-main-theme/js/jquery/jquery-1.11.1.js"></script> <script src="http://www.redruralnacional.es/RRN-main-theme/js/jquery/jquery-ui.js"></script> <script src="http://www.redruralnacional.es/RRN-main-theme/js/jquery/jquery-ui-datepicker-locales.js"></script> <script src="http://www.redruralnacional.es/RRN-main-theme/js/jquery.calendar.js"></script> <script src="http://www.redruralnacional.es/RRN-main-theme/js/jquery/jquery.timepicker.js"></script> <script src="http://www.redruralnacional.es/RRN-main-theme/js/jquery/jquery.validate.min.js"></script> <script src="http://www.redruralnacional.es/RRN-main-theme/js/jquery/additional-methods.min.js"></script> <script src="http://www.redruralnacional.es/RRN-main-theme/js/accesiblenews.js"></script> <script src="http://www.redruralnacional.es/RRN-main-theme/js/menumaker.js"></script> <script src="http://www.redruralnacional.es/RRN-main-theme/js/calendario/moment-2.8.3.js"></script> <script src="http://www.redruralnacional.es/RRN-main-theme/js/calendario/clndr.js"></script> <script src="http://www.redruralnacional.es/RRN-main-theme/js/calendario/underscore-min.js"></script> <script src="http://www.redruralnacional.es/RRN-main-theme/js/bootstrap3/bootstrap.js"></script> <script src="http://www.redruralnacional.es/RRN-main-theme/js/jquery/messages_es.js"></script> <script type="text/javascript">
	
	
	// when the DOM is ready, convert the feed anchors into feed content
	jQuery(document).ready(function() {
	
		//var params = {};
		//params["isAdmin"] = false;
		
		jQuery('#newsslider').accessNews({
		
		});
	
		jQuery('#newsslider2').accessNews({
			title : "BREAKING NEWS:",
			subtitle:"stories from the internet",
			speed : "slow",
			slideBy : 4,
			slideShowInterval: 100000,
			slideShowDelay: 100000
		});	
		
		$("#cssmenu").menumaker({
			title: "Menu",
			format: "multitoggle"
		});	
	});
</script> </head> <body> <!--<a href="#main-content" id="skip-to-content">Saltar al contenido</a>--> <div class="page"> <div class="general"> <header id="banner" role="banner"> <div class="cabecera"> <div class="iconos-cabecera"> <figure class="feader"> <img src= "http://www.redruralnacional.es/RRN-main-theme/images/cabecera/feader.png" alt="Logo Feader"> </figure> <figure class="gob"> <img src="http://www.redruralnacional.es/RRN-main-theme/images/cabecera/gob_espana.png" alt="Logo Gobierno de españa"> </figure> <figure class="redrural"> <img src= "http://www.redruralnacional.es/RRN-main-theme/images/cabecera/logo_red_rural.png" alt="Logo Red Rural Nacional"> </figure> </div> <h1><a href="/" title="Ir a Red Rural Nacional" tabindex="1">Red Rural Nacional</a></h1> <div class="language"> <div class="portlet-boundary portlet-boundary_82_ portlet-static portlet-static-end portlet-language " id="p_p_id_82_" > <span id="p_82"></span> <section class="portlet" id="portlet_82"> <header class="portlet-topper"> <menu class="portlet-topper-toolbar" id="portlet-topper-toolbar_82" type="toolbar"> </menu> </header> <div class="portlet-content"> <div class=" portlet-content-container" style=""> <div class="portlet-body"> <span class="taglib-language-list-text" lang="es-ES">español</span> <a href="http&#x3a;&#x2f;&#x2f;www&#x2e;redruralnacional&#x2e;es&#x2f;leader&#x2f;grupos-de-accion-local&#x3f;p_p_id&#x3d;82&#x26;p_p_lifecycle&#x3d;1&#x26;p_p_state&#x3d;normal&#x26;p_p_mode&#x3d;view&#x26;_82_struts_action&#x3d;&#x25;2Flanguage&#x25;2Fview&#x26;_82_redirect&#x3d;&#x25;2Fleader&#x25;2Fgrupos-de-accion-local&#x26;_82_languageId&#x3d;en_US" class="taglib-language-list-text last" lang="en-US" >English</a> </div> </div> </div> </section> </div> </div> </div> <div class="portlet-boundary portlet-boundary_MenuPortlet_WAR_RRNportlet_ portlet-static portlet-static-end menu-portlet " id="p_p_id_MenuPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_MENUPRINC_" > <span id="p_MenuPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_MENUPRINC"></span> <section class="portlet" id="portlet_MenuPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_MENUPRINC"> <header class="portlet-topper"> <menu class="portlet-topper-toolbar" id="portlet-topper-toolbar_MenuPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_MENUPRINC" type="toolbar"> </menu> </header> <div class="portlet-content"> <div class=" portlet-content-container" style=""> <div class="portlet-body"> <div id="cssmenu"> <ul> <li> <a href="http://www.redruralnacional.es/inicio" class="dropdown-toggle simula-menu" tabindex="10"> Inicio </a> <ul> <li> <a href='http://www.redruralnacional.es/inicio1' > Inicio </a> </li> <li> <a href='http://www.redruralnacional.es/inicio/noticias' > Noticias </a> </li> <li> <a href='http://www.redruralnacional.es/inicio/calendario-de-eventos' > Calendario de eventos </a> </li> <li> <a href='http://www.redruralnacional.es/inicio/publicaciones' > Publicaciones </a> </li> <li> <a href='http://www.redruralnacional.es/inicio/red-europea-de-desarrollo-rural' > Red Europea de Desarrollo Rural </a> </li> <li> <a href='http://www.redruralnacional.es/fondo-europeo-agrario-de-desarrollo-rural-feader-1' > Fondo Europeo Agrario de Desarrollo Rural (FEADER) </a> </li> <li> <a href='http://www.magrama.gob.es/es/desarrollo-rural/formacion/' > Formación en desarrollo rural </a> </li> <li> <a href='http://www.redruralnacional.es/links-de-interes' > Links de interés </a> </li> <li> <a href='http://www.redruralnacional.es/boletin-rrn' > Boletín RRN </a> </li> </ul> <li> <a href="http://www.redruralnacional.es/quienes-somos" class="dropdown-toggle simula-menu" tabindex="10"> Quienes somos </a> <li> <a href="http://www.redruralnacional.es/desarrollo-rural" class="dropdown-toggle simula-menu" tabindex="10"> Desarrollo Rural </a> <ul> <li> <a href='http://www.redruralnacional.es/desarrollo-rural/red-rural-nacional' > Red Rural Nacional-Proyectos 2007-2013 </a> </li> <li> <a href='http://www.redruralnacional.es/desarrollo-rural1' > Desarrollo Rural 2014-2020 </a> </li> <li> <a href='http://www.redruralnacional.es/desarrollo-rural/programas-de-desarrollo-rural' > Programas de Desarrollo Rural 2014-2020 </a> </li> <li> <a href='http://www.redruralnacional.es/desarrollo-rural/proyectos-de-desarrollo-rural' > Proyectos de Desarrollo Rural 2014-2020 </a> </li> </ul> <li> <a href="http://www.redruralnacional.es/leader" class="dropdown-toggle simula-menu" tabindex="10"> LEADER </a> <ul> <li> <a href='http://www.redruralnacional.es/leader1' > LEADER </a> </li> <li> <a href='http://www.redruralnacional.es/leader/grupos-de-accion-local' > Grupos de Acción Local </a> </li> <li> <a href='http://www.redruralnacional.es/cooperacion-leader' > Cooperación LEADER </a> </li> </ul> <li> <a href="http://www.redruralnacional.es/innovacion-aei" class="dropdown-toggle simula-menu" tabindex="10"> Innovación-AEI </a> <ul> <li> <a href='http://www.redruralnacional.es/grupos-focales' > Grupos Focales </a> </li> <li> <a href='http://www.redruralnacional.es/grupos-operativos' > Grupos Operativos </a> </li> <li> <a href='http://www.redruralnacional.es/buscador-de-socios' > Socios para la formación de Grupos Operativos </a> </li> </ul> <li> <a href="http://www.redruralnacional.es/asesoramiento" class="dropdown-toggle simula-menu" tabindex="10"> Asesoramiento </a> <ul> <li> <a href='http://www.redruralnacional.es/asesoramiento' > Asesoramiento de explotaciones agrarias </a> </li> <li> <a href='http://www.redruralnacional.es/cursos-de-asesoramiento' > Cursos de asesoramiento </a> </li> <li> <a href='http://www.asesoramrural.net/' > Redes y asociaciones de asesores </a> </li> <li> <a href='http://www.redruralnacional.es/jornadas-y-eventos-de-asesoramiento' > Jornadas y eventos de asesoramiento </a> </li> </ul> <li> <a href="http://www.redruralnacional.es/grupos-trabajo" class="dropdown-toggle simula-menu" tabindex="10"> Grupos de trabajo </a> <ul> <li> <a href='http://www.redruralnacional.es/grupos-de-trabajo1' > Grupos de Trabajo </a> </li> <li> <a href='http://www.redruralnacional.es/grupo-de-trabajo-buenas-practicas-medioambientales' > GT Buenas Prácticas medioambientales </a> </li> <li> <a href='http://www.redruralnacional.es/grupo-de-trabajo-zonas-de-montana' > GT Zonas de montaña </a> </li> <li> <a href='http://www.redruralnacional.es/grupo-de-trabajo-cooperacion-leader' > GT Cooperación Leader </a> </li> <li> <a href='http://www.redruralnacional.es/grupo-de-trabajo-derechos-economicos-de-las-mujeres' > GT derechos económicos de las mujeres </a> </li> <li> <a href='http://www.redruralnacional.es/grupo-de-trabajo-espacios-verdes' > Grupo de Trabajo Espacios Verdes </a> </li> </ul> <li> <a href="http://www.redruralnacional.es/seguimiento_y_evaluacion" class="dropdown-toggle simula-menu" tabindex="10"> Seguimiento y Evaluación </a> <li> <a href="http://www.redruralnacional.es/portal/mirrn" class="dropdown-toggle simula-menu" tabindex="10"> MiRRN </a> </ul> </div> </div> </div> </div> </section> </div> </header> <div id="content"> <div class="cerrar-sesion"> </div> <nav id="breadcrumbs"> <ul aria-label="Camino de migas" class="breadcrumb breadcrumb-horizontal"> <li class="first breadcrumb-truncate"><a href="http://www.redruralnacional.es/portal-web" >Portal web</a><span class="divider">/</span></li><li class="current-parent breadcrumb-truncate"><a href="http://www.redruralnacional.es/leader" >LEADER</a><span class="divider">/</span></li><li class="active last breadcrumb-truncate"><a href="http://www.redruralnacional.es/leader/grupos-de-accion-local" >Grupos de Acción Local</a><span class="divider">/</span></li> </ul> </nav> <div class="columns-2" id="main-content" role="main"> <div class="principal"> <!-- Wrapper for slides --> <div class="columns-1" id="main-content" role="main"> <div class="portlet-layout row-fluid"> <div class="portlet-column portlet-column-only span12" id="column-1"> <div class="portlet-dropzone portlet-column-content portlet-column-content-only" id="layout-column_column-1"> <div class="portlet-boundary portlet-boundary_56_ portlet-static portlet-static-end portlet-journal-content " id="p_p_id_56_INSTANCE_oRwRefv9t1fL_" > <span id="p_56_INSTANCE_oRwRefv9t1fL"></span> <section class="portlet" id="portlet_56_INSTANCE_oRwRefv9t1fL"> <header class="portlet-topper"> <menu class="portlet-topper-toolbar" id="portlet-topper-toolbar_56_INSTANCE_oRwRefv9t1fL" type="toolbar"> </menu> </header> <div class="portlet-content"> <div class=" portlet-content-container" style=""> <div class="portlet-body"> <div class="journal-content-article"> <div class="box-content"> <div class="contenido-pagina-editable"> <h2>Grupos de Acción Local</h2> <div class="imagen-cabecera-pagina-editable"> <img src="/documents/10182/164655/Portada+GAL+gdr+subbetica+geoparques/401102ac-d4c0-4ece-991c-7080c4301c24?t=1481291233186" alt="Grupos de Acción Local" /> </div> <div class="cuerpo-pagina-editable"> <p style="text-align: justify;">Los Grupos de Acción Local son asociaciones u otras entidades sin ánimo de lucro encargadas de la gestión de la Estrategia de Desarrollo Local de un territorio concreto del medio rural , de conformidad con la reglamentación de la Unión Europea. En su organización deben estar representados los intereses socioeconómicos locales públicos y privados, para garantizar la participación de todos los sectores en el diseño y desarrollo de la Estrategia; es decir, en la gestión de los fondos Leader y de Desarrollo Local Participativo asignados al territorio.</p> <p style="text-align: justify;"><br /> Al comienzo de cada período de programación, los GAL son seleccionados a través de convocatoria pública por las comunidades autónomas, gestoras &nbsp;de los Programas de Desarrollo Rural.</p> <p style="text-align: justify;"><br /> La gestión llevada a cabo por los GAL en sus territorios aplica la metodología LEADER , ampliada actualmente al Desarrollo Local Participativo. &nbsp;Este enfoque permite que sea la propia sociedad rural la que decida sobre las prioridades de aplicación de la medida Leader del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural, y en caso de aplicar el multifondo, otros fondos comunitarios.</p> <p style="text-align: justify;"><br /> A través de la medida Leader, los grupos de acción local &nbsp;pueden llevar a cabo proyectos de cooperación interterritoriales o transnacionales, donde ponen en común situaciones similares y trabajan juntos en buscar soluciones.</p> <p style="text-align: justify;"><br /> En España existen más de 200 Grupos de Acción Local repartidos por el territorio rural. En la RRN están representados a través de las dos redes de GAL a nivel estatal: la <a href="http://www.redr.es/es/portal.do;jsessionid=D35D55E11E389466F26BD3FDDAC4F706" target="_blank">Red Española de Desarrollo Rural</a> y la<a href="http://www.redestatal.com/" target="_blank"> Red Estatal de Desarrollo Rural.</a></p> <p>&nbsp;</p> <p>Información relacionada:</p> <p><a href="/leader" target="_blank">LEADER</a></p> </div> <span class="enlace-angulo contenido-ir"><a href="/area-privada-gal" title="Accede al ​Área privada de GAL">Accede al&nbsp;​Área privada de GAL</a></span> </div> </div> </div> <div class="entry-links"> </div> </div> </div> </div> </section> </div> <div class="portlet-boundary portlet-boundary_MapaGALPortlet_WAR_RRNportlet_ portlet-static portlet-static-end mapagalportlet-portlet " id="p_p_id_MapaGALPortlet_WAR_RRNportlet_" > <span id="p_MapaGALPortlet_WAR_RRNportlet"></span> <section class="portlet" id="portlet_MapaGALPortlet_WAR_RRNportlet"> <header class="portlet-topper"> <menu class="portlet-topper-toolbar" id="portlet-topper-toolbar_MapaGALPortlet_WAR_RRNportlet" type="toolbar"> </menu> </header> <div class="portlet-content"> <div class=" portlet-content-container" style=""> <div class="portlet-body"> <script type="text/javascript" src="http://maps.google.com/maps/api/js?sensor=false"></script> <script src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/proj4js/2.3.6/proj4-src.js"></script> <script type="text/javascript">

function changeCoordinatesSystem(geojson){
	for (var feature in geojson.features){
		var geometry = JSON.parse(geojson.features[feature].geometry);
		geojson.features[feature].geometry = geometry;
		if (geojson.features[feature].geometry.type=="Polygon"){
			for (var xx1 in geojson.features[feature].geometry.coordinates){
				for (var coor in geojson.features[feature].geometry.coordinates[xx1]){
					geojson.features[feature].geometry.coordinates[xx1][coor]=proj4(proj4.defs('EPSG:3857'),proj4.defs('EPSG:4326'),geojson.features[feature].geometry.coordinates[xx1][coor]);
				}
			}
		} else if (geojson.features[feature].geometry.type=="MultiPolygon"){
			for (var xx1 in geojson.features[feature].geometry.coordinates){
				for (var geo in geojson.features[feature].geometry.coordinates[xx1]){
					for (var coor in geojson.features[feature].geometry.coordinates[xx1][geo]){
						geojson.features[feature].geometry.coordinates[xx1][geo][coor]=proj4(proj4.defs('EPSG:3857'),proj4.defs('EPSG:4326'),geojson.features[feature].geometry.coordinates[xx1][geo][coor]);
					}
				}		
			}
		} else {
			console.error ("GeometrÃ­a desconocida");
		}
	}
};  

	// JSON correspondiente a un objeto "InfoMapViewDTO".
	
	var map;
	var marker;
	var geocoder = new google.maps.Geocoder();
	var infowindow = new google.maps.InfoWindow();
	// Mapa. 
	const MAP_CENTER_LAG_LONG = new google.maps.LatLng(35.856176, -5.446426); // Madrid
	const MAP_ZOOM = 5;
	const MARKERS_IMAGES_SIZE = 16;
	
	// LÃ­neas (polylines).
	const LINES_OPACITY = 1.0;
	const LINES_GEODESIC = true;
	const LINES_WEIGHT = 3;
	
	
	function recursively_ajax(index, offset, numItems){
		console.log("Pintados hasta: " +offset)
		//var url = "http://193.228.187.131:8080/web/guest/leader/grupos-de-accion-local?p_p_id=MapaGALPortlet_WAR_RRNportlet&p_p_lifecycle=2&p_p_state=normal&p_p_mode=view&p_p_resource_id=GALGeometries&p_p_cacheability=cacheLevelPage&p_p_col_id=column-1&p_p_col_pos=1&p_p_col_count=2";
		var url = "http://www.redruralnacional.es/leader/grupos-de-accion-local?p_p_id=MapaGALPortlet_WAR_RRNportlet&p_p_lifecycle=2&p_p_state=normal&p_p_mode=view&p_p_resource_id=GALGeometries&p_p_cacheability=cacheLevelPage&p_p_col_id=column-1&p_p_col_pos=1&p_p_col_count=3";
		$.ajax({
	        type:"POST",
	        url: url+"&_MapaGALPortlet_WAR_RRNportlet_index="+index+"&_MapaGALPortlet_WAR_RRNportlet_offset="+offset,
	        success: function(data){
	        	var geojson = JSON.parse(data);
				changeCoordinatesSystem(geojson);
				map.data.addGeoJson(geojson);	
				if(geojson.features.length != 0) {
					index += numItems;
					offset += numItems;
		            recursively_ajax(index,offset,numItems);
				}
	        }
	    });
	}
	
	 
	 
	// InicializaciÃ³n del mapa.
	function initialize() {
				
		// Opciones del mapa.
		var myOptions = {
  			zoom: MAP_ZOOM,
  			center: MAP_CENTER_LAG_LONG
 		};
			  			
		// Pintamos el mapa.
		map = new google.maps.Map(document.getElementById("map_canvas"), myOptions);
		
		// Cerramos la infowindow cuando pinchen en el mapa
		google.maps.event.addListener(map,'click',function() {
			infowindow.close();
		   });
		
		//I'm not going to redefine those two in latter examples.
		map.data.setStyle(function(feature) {
		    var id = feature.getProperty('FID');
		    var color = id > 1 ? 'grey' : 'grey';
		    return {
		      fillColor: color,
		      strokeWeight: 1
		    };
		});
		

		map.data.addListener('mouseover', function(event) {
			map.data.revertStyle();
		map.data.overrideStyle(event.feature, {strokeWeight: 4 });
		});

		map.data.addListener('mouseout', function(event) {
			map.data.revertStyle();
		});

		map.data.addListener('click', function (event) {
			 
			var galName = event.feature.getProperty('GAL_DS_GRU');
			//var detailURL = '';
			var detailURL = 'http://www.redruralnacional.es/leader/grupos-de-accion-local?p_auth=qVv4CsJU&p_p_id=MapaGALPortlet_WAR_RRNportlet&p_p_lifecycle=1&p_p_state=normal&p_p_mode=view&p_p_col_id=column-1&p_p_col_pos=1&p_p_col_count=3&_MapaGALPortlet_WAR_RRNportlet_javax.portlet.action=detalleGalAction';
			// Info window
			var contentString = '<div style="line-height:1.35;overflow:hidden;white-space:nowrap;">'+
		      '<p>' + galName + '</p>'+
		      '<p><a href="' + detailURL + '&&_MapaGALPortlet_WAR_RRNportlet_id=' + event.feature.getProperty('FID') + '">'+
		      'Ver detalle</a></p> '+
		      '</div>';
			 infowindow.setContent(contentString);
			 infowindow.setPosition(event.latLng);
			 infowindow.setOptions({pixelOffset: new google.maps.Size(0,-30)});
			 infowindow.open(map);
		});
	
		var index = 0;
		var offset = 50;
		var numItems = 50;
		recursively_ajax(index, offset, numItems);
		

	}

   	// Inicializamos el mapa.
   	google.maps.event.addDomListener(window, 'load', initialize);
</script> <!-- Formulario de bÃºsqueda --> <form name="fm" onSubmit="return false;"> <div style="padding-top: 5px;"></div> <div class="maps-content" id="map_canvas" style="height:650px; width:95%;"></div> </form> </div> </div> </div> </section> </div> <div class="portlet-boundary portlet-boundary_BuscadorPortlet_WAR_RRNportlet_ portlet-static portlet-static-end portlet-borderless RRN-portlet " id="p_p_id_BuscadorPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_823UrYCq4zyT_" > <span id="p_BuscadorPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_823UrYCq4zyT"></span> <div class="portlet-borderless-container" style=""> <div class="portlet-body"> <script type="text/javascript">
$(document).ready(function(){
	
	$("#ccaa").change(function(){	
	      // resourceURL definido en el punto anterior
	      var url="http://www.redruralnacional.es/leader/grupos-de-accion-local?p_p_id=BuscadorPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_823UrYCq4zyT&p_p_lifecycle=2&p_p_state=normal&p_p_mode=view&p_p_resource_id=ProvinciasRelacionadas&p_p_cacheability=cacheLevelPage&p_p_col_id=column-1&p_p_col_pos=2&p_p_col_count=3";
	      // identificador de país seleccionado
	      var ccaa=$("#ccaa").val(); 
	      if(ccaa != '') {
		      // llamada JSON: pasamos los parámetros necesarios para obtener la respuesta en nuestro servicio
		      jQuery.post(url+"&_BuscadorPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_823UrYCq4zyT_ccaa=" +ccaa, function(data) {
		         // eliminamos las opciones actuales que tiene el select de ciudades
		         $("#provincia").empty();
		         // iteramos los resultados obtenidos en la llamada JSON
		         $("#provincia").append("<option value=''>Seleccionar</option>" );
		         for(i=0;i<data.length;i++){
		            provincia = data[i];
		       		console.log(provincia);
		            // añadimos al select de ciudades los resultados obtenidos
		            $("#provincia").append("<option value='"+ provincia.nombre +"'>"+provincia.nombre+"</option> " );
		         }
		         $("#provincia").trigger("change");
		  	  });	    	  
	      }
	 });
	
	
	$("#provincia").change(function(){
	      // resourceURL definido en el punto anterior
	      var url="http://www.redruralnacional.es/leader/grupos-de-accion-local?p_p_id=BuscadorPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_823UrYCq4zyT&p_p_lifecycle=2&p_p_state=normal&p_p_mode=view&p_p_resource_id=MunicipiosRelacionados&p_p_cacheability=cacheLevelPage&p_p_col_id=column-1&p_p_col_pos=2&p_p_col_count=3";
	      // identificador de país seleccionado
	      var provincia=$("#provincia").val(); 
	      if(provincia != '') {
		      // llamada JSON: pasamos los parámetros necesarios para obtener la respuesta en nuestro servicio
		      jQuery.post(url+"&_BuscadorPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_823UrYCq4zyT_provincia=" +provincia, function(data) {
		        // eliminamos las opciones actuales que tiene el select de ciudades
		        $("#municipio").empty(); $("#municipioMA").empty();
		        // iteramos los resultados obtenidos en la llamada JSON
	            municipios = data.municipios; 
	            $("#municipio").append("<option value=''>Seleccionar</option> " );
	            $("#municipioMA").append("<option value=''>Seleccionar</option> " );	 
	       		for(j=0;j<municipios.length;j++){
		            // añadimos al select de ciudades los resultados obtenidos
		            $("#municipio").append("<option value='"+ municipios[j] +"'>"+municipios[j]+"</option> " );	
		            $("#municipioMA").append("<option value='"+ municipios[j] +"'>"+municipios[j]+"</option> " );
	       		}	
		       	
		      });
	      }
   });
	
			
});
</script> <div class="formulario buscador"> <form action="http://www.redruralnacional.es/leader/grupos-de-accion-local?p_auth=qVv4CsJU&amp;p_p_id=BuscadorPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_823UrYCq4zyT&amp;p_p_lifecycle=1&amp;p_p_state=normal&amp;p_p_mode=view&amp;p_p_col_id=column-1&amp;p_p_col_pos=2&amp;p_p_col_count=3&amp;_BuscadorPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_823UrYCq4zyT_javax.portlet.action=retrieveListAction" class="form " id="_BuscadorPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_823UrYCq4zyT_fm" method="post" name="_BuscadorPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_823UrYCq4zyT_fm" > <input name="_BuscadorPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_823UrYCq4zyT_formDate" type="hidden" value="1491563254851" /> <div class="box-content"> <h2>Buscador de GAL</h2> <fieldset> <div class="form-group una-linea"> <div class="primero"> <label for="ccaa">Comunidad autónoma</label> <span class="select clasico"> <select name="_BuscadorPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_823UrYCq4zyT_ccaa" id="ccaa"> <option value="">Seleccionar</option> <option value="ANDALUCIA">ANDALUCIA</option> <option value="ARAGON">ARAGON</option> <option value="ASTURIAS">ASTURIAS</option> <option value="BALEARES">BALEARES</option> <option value="C.VALENCIANA">C.VALENCIANA</option> <option value="CANARIAS">CANARIAS</option> <option value="CANTABRIA">CANTABRIA</option> <option value="CASTILLA Y LEON">CASTILLA Y LEON</option> <option value="CASTILLA-LA MANCHA">CASTILLA-LA MANCHA</option> <option value="CATALUÑA">CATALUÑA</option> <option value="CEUTA">CEUTA</option> <option value="EXTREMADURA">EXTREMADURA</option> <option value="GALICIA">GALICIA</option> <option value="LA RIOJA">LA RIOJA</option> <option value="MADRID">MADRID</option> <option value="MELILLA">MELILLA</option> <option value="MURCIA">MURCIA</option> <option value="NAVARRA">NAVARRA</option> <option value="PAIS VASCO">PAIS VASCO</option> </select> </span> </div> <div class="segundo"> <label for="provincia" id="galColumn2">Provincia</label> <span class="select clasico"> <select id="provincia" class="form-control" name="_BuscadorPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_823UrYCq4zyT_provincia" > <option value="">Seleccionar</option> </select> </span> </div> </div> <div class="form-group una-linea"> <div class="primero"> <label for="municipio">Municipio</label> <span class="select clasico"> <select name="_BuscadorPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_823UrYCq4zyT_municipio" id="municipio"> <option value="">Seleccionar</option> </select> </span> </div> <div class="segundo"> <label for="municipioMA" id="galColumn2">Municipio Asociado</label> <span class="select clasico"> <select name="_BuscadorPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_823UrYCq4zyT_municipioMA" id="municipioMA"> <option value="">Seleccionar</option> </select> </span> </div> </div> <div class="boton"> <button class="btn btn-primary" type='submit' > Buscar </button> </div> </fieldset> </div> </form> </div> </div> </div> </div> </div> </div> </div> </div> <form action="#" id="hrefFm" method="post" name="hrefFm"> <span></span> </form> </div> <div class="secundario"> <div class="buscador-general"> <form action="/inicio?p_auth=jJpem0XP&p_p_id=BuscadorPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_wFLACnjEGurr&p_p_lifecycle=1&p_p_state=maximized&p_p_mode=view&_BuscadorPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_wFLACnjEGurr_javax.portlet.action=retrieveGeneralListAction" method="post"> <input type="text" id="texto" name="_BuscadorPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_wFLACnjEGurr_texto"/> <input type="submit" name="submit" value="" class="boton-lupa" /> </form> </div> <link href="/RRN-portlet/eventos/css/main.css?browserId=firefox&amp;themeId=RRNinterior_WAR_RRNmaintheme&amp;languageId=es_ES&amp;b=6202&amp;t=1485937668000" rel="stylesheet" type="text/css" /> <div class="portlet-boundary portlet-boundary_EventosPortlet_WAR_RRNportlet_ portlet-static portlet-static-end eventos-portlet " id="p_p_id_EventosPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_CALENDARIOMINI_" > <span id="p_EventosPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_CALENDARIOMINI"></span> <section class="portlet" id="portlet_EventosPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_CALENDARIOMINI"> <header class="portlet-topper"> <menu class="portlet-topper-toolbar" id="portlet-topper-toolbar_EventosPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_CALENDARIOMINI" type="toolbar"> </menu> </header> <div class="portlet-content"> <div class=" portlet-content-container" style=""> <div class="portlet-body"> <div class="listado-articulos"> <div class="box-content"> <div class="calendario-mini"> <div id="calendar" class="cal1"> </div> </div> <div class="evento-actual"> <div class="bloque-fecha"> 17/04/2017 - 21/04/2017 </div> <a href="/-/conduccion-de-maquinaria-pesada-en-extincion-de-incendios-forestales" title="Conducción de maquinaria pesada en extinción de incendios forestales"> Conducción de maquinaria pesada en extinción de incendios forestales </a> </div> <div class="proximos-eventos"> <a href="/inicio/calendario-de-eventos" title="Próximos eventos"> Próximos eventos </a> </div> </div> </div> </div> </div> </div> </section> </div> <script src="/RRN-portlet/eventos/js/main.js?browserId=firefox&amp;minifierType=js&amp;languageId=es_ES&amp;b=6202&amp;t=1485937668000" type="text/javascript"></script> <link href="/RRN-portlet/destacadosderecha/css/main.css?browserId=firefox&amp;themeId=RRNinterior_WAR_RRNmaintheme&amp;languageId=es_ES&amp;b=6202&amp;t=1485937668000" rel="stylesheet" type="text/css" /> <div class="portlet-boundary portlet-boundary_DestacadosDerechaPortlet_WAR_RRNportlet_ portlet-static portlet-static-end destacados-derecha-portlet " id="p_p_id_DestacadosDerechaPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_DESTACADODERECHA_" > <span id="p_DestacadosDerechaPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_DESTACADODERECHA"></span> <section class="portlet" id="portlet_DestacadosDerechaPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_DESTACADODERECHA"> <header class="portlet-topper"> <menu class="portlet-topper-toolbar" id="portlet-topper-toolbar_DestacadosDerechaPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_DESTACADODERECHA" type="toolbar"> </menu> </header> <div class="portlet-content"> <div class=" portlet-content-container" style=""> <div class="portlet-body"> </div> </div> </div> </section> </div> <script src="/RRN-portlet/destacadosderecha/js/main.js?browserId=firefox&amp;minifierType=js&amp;languageId=es_ES&amp;b=6202&amp;t=1485937668000" type="text/javascript"></script> <div class="portlet-boundary portlet-boundary_56_ portlet-static portlet-static-end portlet-borderless portlet-journal-content " id="p_p_id_56_INSTANCE_MAGRAMA_" > <span id="p_56_INSTANCE_MAGRAMA"></span> <div class="portlet-borderless-container" style=""> <div class="portlet-body"> <div class="journal-content-article"> <a href="http://www.mapama.gob.es/es/"><img alt="" src="/documents/10182/31294/LOGO+MAPAMA/9a56d2ea-e627-44b5-b8df-5d6f0a14163b?t=1478516145377" style="width: 252px; height: 53px;" /></a> </div> <div class="entry-links"> </div> </div> </div> </div> <div class="portlet-boundary portlet-boundary_56_ portlet-static portlet-static-end portlet-borderless portlet-journal-content " id="p_p_id_56_INSTANCE_REDEUROPEA_" > <span id="p_56_INSTANCE_REDEUROPEA"></span> <div class="portlet-borderless-container" style=""> <div class="portlet-body"> <div class="journal-content-article"> <div class="box-content"> <h5><a href="http://enrd.ec.europa.eu/es" target="_blank" title="Red Europea de Desarrollo Rural">Red Europea de Desarrollo Rural</a></h5> <div class="caja-contenido-derecha"> <p style="text-align: center;"><a href="http://enrd.ec.europa.eu" target="_blank" title="Red Europea de Desarrollo Rural"><img alt="Red Europea de Desarrollo Rural" src="/documents/10182/20466/logo_enrd.jpg/d8e22777-89a5-4122-a14b-5ce5752dacbc?t=1430383140209" style="width: 266px; height: 98px;" /></a></p> </div> </div> </div> <div class="entry-links"> </div> </div> </div> </div> <div class="portlet-boundary portlet-boundary_56_ portlet-static portlet-static-end portlet-borderless portlet-journal-content " id="p_p_id_56_INSTANCE_EIP_" > <span id="p_56_INSTANCE_EIP"></span> <div class="portlet-borderless-container" style=""> <div class="portlet-body"> <div class="journal-content-article"> <div class="box-content"> <h5><a href="http://ec.europa.eu/eip/agriculture/node" target="_blank" title="EIP">EIP</a><a href="http://ec.europa.eu/eip/agriculture/node" target="_blank">-AGRI</a></h5> <div class="caja-contenido-derecha"> <p style="text-align: center;"><a href="http://ec.europa.eu/eip/agriculture/node" target="_blank"><img alt="" src="/documents/10182/20466/logo+EIP.png/416a5395-8aa4-4ccd-926a-87de3eca2457?t=1453120309416" style="width: 149px; height: 194px;" /></a></p> </div> </div> </div> <div class="entry-links"> </div> </div> </div> </div> <link href="/RRN-portlet/publicaciones/css/main.css?browserId=firefox&amp;themeId=RRNinterior_WAR_RRNmaintheme&amp;languageId=es_ES&amp;b=6202&amp;t=1485937668000" rel="stylesheet" type="text/css" /> <div class="portlet-boundary portlet-boundary_PublicacionesPortlet_WAR_RRNportlet_ portlet-static portlet-static-end publicaciones-portlet " id="p_p_id_PublicacionesPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_PUBLICACIONDESTACADA_" > <span id="p_PublicacionesPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_PUBLICACIONDESTACADA"></span> <section class="portlet" id="portlet_PublicacionesPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_PUBLICACIONDESTACADA"> <header class="portlet-topper"> <menu class="portlet-topper-toolbar" id="portlet-topper-toolbar_PublicacionesPortlet_WAR_RRNportlet_INSTANCE_PUBLICACIONDESTACADA" type="toolbar"> </menu> </header> <div class="portlet-content"> <div class=" portlet-content-container" style=""> <div class="portlet-body"> <script type="text/javascript">
  //Ocultar poder seleccionar número de elementos por página y la página.
  $(document).ready(function() {
   $('.lfr-pagination-config').hide();
  });
</script> <div class="box-content"> <h5> <a href="/inicio/publicaciones" title="Publicaciones">Publicaciones</a> </h5> <div class="caja-contenido-derecha"> <h6><a href="/-/revista-desarrollo-rural-y-sostenible-n-31-edicion-de-invierno-2016" title="Revista Desarrollo Rural y Sostenible Nº 31. Edición de INVIERNO 2016">Revista Desarrollo Rural y Sostenible Nº 31. Edición de INVIERNO 2016</a></h6> <div class="ulimaspublicaciones"> <div class="imagen"> <a href="/-/revista-desarrollo-rural-y-sostenible-n-31-edicion-de-invierno-2016" title="Revista Desarrollo Rural y Sostenible Nº 31. Edición de INVIERNO 2016"> <img src="/documents/10182/30117/1480592253035_upload_00078412.jpg/c0c917a3-a273-42fe-a200-bf08f3422728?t=1480592253038" alt="Revista Desarrollo Rural y Sostenible Nº 31. Edición de INVIERNO 2016"/> </a> </div> <div class="entradilla"> La revista publica, entre otras cosas, un reportaje de la Conferencia de Cork sobre el futuro del desarrollo rural y otr... </div> </div> </div> </div> </div> </div> </div> </section> </div> <script src="/RRN-portlet/publicaciones/js/main.js?browserId=firefox&amp;minifierType=js&amp;languageId=es_ES&amp;b=6202&amp;t=1485937668000" type="text/javascript"></script> </div> </div> </div> <div class="footer"> <div id="footer" role="contentinfo"> <nav class="footernav"> <div class="portlet-boundary portlet-boundary_56_ portlet-static portlet-static-end portlet-borderless portlet-journal-content " id="p_p_id_56_INSTANCE_FOOTERNAVIZQ_" > <span id="p_56_INSTANCE_FOOTERNAVIZQ"></span> <div class="portlet-borderless-container" style=""> <div class="portlet-body"> <div class="journal-content-article"> <ul> <li><a href="/">Inicio</a></li> <li><a href="http://www.redruralnacional.es/quienes-somos">Quienes somos</a></li> <li><a href="#">D</a><a href="http://www.redruralnacional.es/desarrollo-rural">esarrollo Rural</a></li> <li><a href="http://www.redruralnacional.es/leader">LEADER</a></li> <li><a href="http://www.redruralnacional.es/innovacion">Innovación</a></li> <li><a href="http://www.redruralnacional.es/asesoramiento">Asesoramiento</a></li> <li><a href="http://www.redruralnacional.es/grupos-trabajo">Grupos de trabajo</a></li> <li><a href="http://www.redruralnacional.es/mirrn/inicio">MiRRN</a></li> <li><a href="/mapa-web">Mapa web</a></li> <li><a href="/contacto">Contacto</a></li> </ul> </div> <div class="entry-links"> </div> </div> </div> </div> </nav> <nav class="navinteres"> <div class="portlet-boundary portlet-boundary_56_ portlet-static portlet-static-end portlet-borderless portlet-journal-content " id="p_p_id_56_INSTANCE_NAVCENTRO_" > <span id="p_56_INSTANCE_NAVCENTRO"></span> <div class="portlet-borderless-container" style=""> <div class="portlet-body"> <div class="journal-content-article"> <p>&nbsp;</p> <ul> <li><a href="http://www.mapama.gob.es/es/">MAPAMA</a></li> <li><a href="http://www.idi-a.es/">IDI-A</a></li> </ul> <ul> <li><a href="http://ec.europa.eu/agriculture/rural-development-2014-2020/index_en.htm">C</a><a href="http://ec.europa.eu/agriculture/rural-development-2014-2020/index_en.htm" target="_blank">E:&nbsp;política de desarrollo rural</a></li> <li><a href="http://enrd.ec.europa.eu/" target="_blank">ENRD</a></li> <li><a href="http://ec.europa.eu/eip/agriculture/node">EIP-AGRI</a></li> <li><a href="http://www.eea.europa.eu/es">AEMA</a></li> </ul> <p>&nbsp;</p> </div> <div class="entry-links"> </div> </div> </div> </div> </nav> <nav class="redsocial"> <div class="portlet-boundary portlet-boundary_56_ portlet-static portlet-static-end portlet-borderless portlet-journal-content " id="p_p_id_56_INSTANCE_REDSOCIAL_" > <span id="p_56_INSTANCE_REDSOCIAL"></span> <div class="portlet-borderless-container" style=""> <div class="portlet-body"> <div class="journal-content-article"> <ul> <li><a class="fa-twitter" href="https://twitter.com/redrunacional" target="_blank"><span class="labelRRN">Twitter</span></a></li> <li><a class="fa-facebook-official" href="https://www.facebook.com/Red-Rural-Nacional-538087652958907/?fref=ts" target="_blank"><span class="labelRRN">facebook</span></a></li> <li><a href="https://www.youtube.com/watch?v=v57HIsd8J78"><span class="labelRRN">Youtube</span></a></li> </ul> <p>&nbsp;</p> </div> <div class="entry-links"> </div> </div> </div> </div> </nav> </div> </div> </div> <!-- Fin general --> </div> <!-- Fin page --> <script src="http://www.redruralnacional.es/RRN-portlet/mapagal/js/main.js?browserId=firefox&amp;minifierType=js&amp;languageId=es_ES&amp;b=6202&amp;t=1485937668000" type="text/javascript"></script> <script src="http://www.redruralnacional.es/RRN-portlet/buscador/js/main.js?browserId=firefox&amp;minifierType=js&amp;languageId=es_ES&amp;b=6202&amp;t=1485937668000" type="text/javascript"></script> <script src="http://www.redruralnacional.es/notifications-portlet/notifications/js/main.js?browserId=firefox&amp;minifierType=js&amp;languageId=es_ES&amp;b=6202&amp;t=1485937668000" type="text/javascript"></script> <script src="http://www.redruralnacional.es/RRN-portlet/publicaciones/js/main.js?browserId=firefox&amp;minifierType=js&amp;languageId=es_ES&amp;b=6202&amp;t=1485937668000" type="text/javascript"></script> <script src="http://www.redruralnacional.es/RRN-portlet/destacadosderecha/js/main.js?browserId=firefox&amp;minifierType=js&amp;languageId=es_ES&amp;b=6202&amp;t=1485937668000" type="text/javascript"></script> <script src="http://www.redruralnacional.es/RRN-portlet/menu/js/main.js?browserId=firefox&amp;minifierType=js&amp;languageId=es_ES&amp;b=6202&amp;t=1485937668000" type="text/javascript"></script> <script src="http://www.redruralnacional.es/RRN-portlet/eventos/js/main.js?browserId=firefox&amp;minifierType=js&amp;languageId=es_ES&amp;b=6202&amp;t=1485937668000" type="text/javascript"></script> <script type="text/javascript">
// <![CDATA[
